- Pak Ulet (Ayah): Pak Ulet atau nama aslinya Pak Rachmad, adalah seorang pembuat dan penjual roti. Ia adalah ayah dari Sikapi Simolek dan Mas Cerdas. Pak Ulet adalah seorang yang jujur, tekun, disiplin dan bertanggung jawab. Setiap hari Pak Ulet menjajakan roti dengan menggunakan sepeda. Semakin lama pelanggan Pak Ulet semakin banyak dan usaha Roti Enak miliknya pun semakin maju.
- Bu Lincah (Ibu): Bu Lincah atau Bu Titin adalah ibu dari Sikapi, Simolek dan Mas Cerdas. Ia adalah seorang ibu rumah tangga yang sangat dekat dengan anak-anaknya. Bu Lincah adalah seorang ramah, rajin dan ringan tangan. Ia tak pernah segan membantu siapa pun yang ada di sekitarnya, sehingga Bu Lincah sangat disayangi oleh orang-orang di lingkungan sekitarnya.
- Cerdas: Mas Cerdas, atau Bagus nama asilnya, adalah seorang anak pelajar SMP yang memiliki tingkat kepandaian tinggi. Ia memiliki rasa ingin tahu yang besar dan tak segan bertanya atau belajar dari sumber mana pun yang dapat membantunya menambah pengetahuan atau keterampilan. Mas Cerdas adalah kakak sulung Sikapi yang sangat menyayangi keluarganya dan sering membantu adik-adiknya belajar.
- Simolek: Simolek atau Cantik adalah kakak kedua Sikapi yang periang dan aktif dalam kegiatan di sekolahnya. Ia pandai bernyanyi dan menjadi anggota paduan suara sekolah yang sering ikut dalam kegiatan lomba. Ia juga rajin belajar dan tak segan membantu pekerjaan ibunya di rumah. Simolek dan Sikapi bersekolah di SD yang sama dan setiap pagi, ia,dan Sikapi berangkat bersama ke sekolah ditemani oleh Mas Cerdas.
- Sikapi: Sikapi adalah siswa SD yang bersemangat, cerdas dan memiliki banyak teman. Seperti ayahnya, ia adalah anak yang tekun dan disiplin. Seperti ibunya, ia adalah anak yang ramah dan senang membantu teman. Sikapi ingin menjadi orang yang sukses di masa depan dan karenanya ia sangat senang belajar dari guru, ayah, kakek, paman, kakak dan orang-orang lain untuk memahami banyak hal di lingkungannya.