- Aku Cerdas dan Bijak: Peserta didik jenjang PAUD mengembangkan karakter mandiri terkait cara menjaga dan menggunakan barang dengan baik dan benar. Dalam konteks ini, menjaga dan menggunakan barang dengan baik dan benar merupakan langkah pertama dalam memahami nilai dan tanggung jawab terhadap barang. Dalam pengembangan lebih lanjut, peserta didik dapat mengembangkan karakter mandiri terkait kebutuhan dan keinginan.
- Berbagi dengan Sesama: Peserta didik mengembangkan karakter terkait beriman, bertakwa kepadaTuhan Yang Maha Esa, dan berakhlak mulia. Ketika kita memiliki sesuatuyang berlebih, kita bisa berbagi dengan orang yang membutuhkan. Sebagaicontoh, peserta didik diminta membawa mainan atau buku bekas yang masihlayak pakai untuk dibagikan kepada teman-teman yang membutuhkan. Dengan berbagi, peserta didik mengembangkan karakter kepedulian sosial.
- Ayo Menabung: Peserta didik dapat mengembangkan karakter mandiri dan kreatif melalui menabung dengan projek celengan. Tiap peserta didik diberi celengan kecil dan diajarkan untuk menabung sejumlah uang tiap hari. Dengan cara ini, mereka belajar tentang pentingnya menabung dan melihat uang mereka bertambah dari waktu ke waktu.Lebih lanjut, peserta didik dapat menabung di bank dengan kepemilikan rekeningatas nama mereka melalui program Simpanan Pelajar (SimPel).
- Kewirausahaan_A: Mengadakan pasar kreasi berupa kegiatan jual beli barang-barang bekas untuk dijadikan kreasi benda fungsional sederhana. Tujuannya adalah untuk mengembangkan kreativitas peserta didik dalam mengolah barang bekas menjadi sesuatu yang bermanfaat.
- Kewirausahaan_B: Menampilkan pertunjukan seni atau teater sederhana sebagai upaya penggalangan dana sosial. Melalui pertunjukan ini, peserta didik mengembangkan karakter kreatif, mandiri, dan bergotong royong. Peserta didik memahami bahwa tiap tindakan dan keputusan memiliki dampak langsung dan tidak langsung bagi dirinya dan lingkungannya.
- Kewirausahaan_C: Menyusun pengelolaan uang pribadi dan uang kolektif untuk membantu peserta didik mengelola uang dengan bijaksana, sesuai norma agama dan norma sosial, serta memahami konsekuensi dari keputusan finansial untuk mengembangkan karakter beriman, bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, dan berakhlak mulia. 